Kursleiter: Wie ich in der letzten Vorlesung erwähnt habe,
ist der Watch-Modus ein guter Anfang,
aber was ist, wenn wir mehr als eine TypeScript-Datei haben?
Was wäre, wenn wir auch eine Analytik hätten. ts-Datei, in der wir hypothetisch
Analysedaten an unseren Server senden?
Um hier irgendetwas zu haben, werde ich einfach eine
Konsole einbauen. Log-Anweisung, aber natürlich
könnten Sie hier, wie gesagt, HTTP-Anforderungen
an Ihren Analysedienst senden.
Nehmen wir also an, wir haben diese Datei auch in unseren
Index importiert. html-Datei.
Wenn wir auf die Analytik zeigen. js hier, die noch nicht existiert,
aber nach der Kompilierung
existieren wird, dann könnten wir diese beiden Dateien
laden und natürlich wollen wir beide
Dateien kompilieren, wenn sich eine von
ihnen ändert.
Dafür wäre es schön, wenn wir in
einen allgemeinen Überwachungsmodus gelangen könnten,
in dem wir tsc einfach so ausführen, ohne auf
eine Datei zu zeigen, und es einfach unseren
gesamten Projektordner überwacht und jede TypeScript-Datei
neu kompiliert, die sich ändern könnte.
Nun, es stellt sich heraus, dass dies möglich ist.
Dazu müssen wir TypeScript nur mitteilen,
dass dies hier ein Projekt ist, das mit TypeScript verwaltet
werden soll, und das tun wir,
indem wir zunächst, und das müssen wir nur einmal tun, tsc
--init ausführen.
Ich zeige hier also nicht auf eine bestimmte
Datei, ich führe einfach tsc und dann --init aus, und auch das
ist nur einmal erforderlich.
Dadurch wird das Projekt, in dem Sie diesen Befehl
ausführen, als TypeScript-Projekt initialisiert.
Das bedeutet, dass es TypeScript mitteilt, dass sich alles in dem Ordner
befindet, in dem Sie diesen Befehl ausführen.
Daher ist es wichtig, dass Sie in den richtigen
Ordner navigieren, bevor Sie diesen Befehl
mit dem integrierten Terminal
hier in VS Code ausführen.
Ich bin automatisch in diesem Projektordner,
wo meine Dateien sind, so dass dieses Projekt jetzt von
TypeScript verwaltet wird.
Drücken wir also die Eingabetaste,
und damit wird diese tsconfig erstellt. json-Datei.
Dies ist im Grunde der Indikator für TypeScript, dass das
Projekt, in dem diese Datei liegt, und alle Unterordner
dieses Ordners von TypeScript verwaltet
werden sollen.
Wenn wir nun einen Blick in diese Datei
werfen, sehen wir eine Reihe von Optionen, von
denen die meisten auskommentiert sind,
sie sind nur da, damit Sie sehen, dass Sie sie einstellen können, und
Sie haben hier auch eine kurze Erklärung, aber wir müssen uns
im Moment nicht darum kümmern.
Wir werden sie gleich näher erläutern.
Für den Moment schließen wir einfach diese
Datei hier und schauen, was uns das bringt,
denn was es uns bringt, ist,
dass wir jetzt einfach tsc so ausführen können, ohne auf
eine bestimmte Datei zu zeigen.
Dadurch wird TypeScript angewiesen,
alle TypeScript-Dateien zu kompilieren,
sodass alle . ts-Dateien, die es in diesem Projekt
finden kann. Wenn ich hier auf Enter
drücke, dauert das eine Weile, und jetzt
haben wir diese Analyse. js-Datei und diese Anwendung.
js-Datei.
Nun zu den Analysen. js-Datei wurde gerade von
TypeScript erstellt, weil es festgestellt hat, dass wir die
Analytik haben. ts-Datei und kompiliert
wie gesagt nun alle TypeScript-Dateien im Projekt.
Und natürlich kann dies auch mit dem Uhrenmodus kombiniert werden.
Sie können tsc -w oder --watch ausführen, wie ich
zuvor gezeigt habe, und dies wird nun den Watch-Modus
für alle TypeScript-Dateien aktivieren.
Wenn ich nun eines davon ändere und es speichere,
wird es neu kompiliert.
Die geänderte Datei wird neu kompiliert
und damit auch alle in der JavaScript-Datei
enthaltenen Änderungen.
Und jetzt ist sie da.
Wenn ich zu meiner Seite zurückkehre, sehen wir, dass die Daten auch gesendet
werden, weil jetzt die Analysen. ts-Datei wurde ebenfalls kompiliert.